八幡工作室
プロデューサーの小中です よろしくお願いします
我是制作人小中 请多指教
よろしくお願いします
请多指教
こちらは「週刊少年ジャック」編集部の服部さんです
这位是「周刊少年JACK」编辑部的服部先生
服部哲です
我是服部哲
本日は原作者の亜城木夢叶先生に代わって参りました
今天是代替原作者亚城木梦叶老师前来的
アニメ「REVERSI」をよろしくお願いいたします
「REVERSI」的动画就拜托你们了
よろしくお願いします
请多指教
それではキャストの紹介を…
那接下来进行角色介绍…
梦想  梦想  梦想  梦想
每次眼看要实现  却又逐渐崩溃的  梦想
为何  即使如此  我还
仍在寻找 不断奔跑
久违后的重逢
「氛围变了？」
是因为时光流逝了吧
「那时的我们更加快乐」
失去了  很多
我一直都有  察觉到
不断呐喊  不断挣扎
是为了谁  又何必在意？
还有想要传达的事  还有  还有  还有
梦想的前方  只有梦想
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本: 共由         翻译: 新人&poopy       繁化: 謙謙
校对：绫女       时间轴：Color
梦想与现实
よし 今日の仕事終わり
很好 今天的工作完成了
お疲れ
辛苦了
明日からアニメ始まりますね
明天动画就要开播了啊
感慨深いです
感慨良多啊
亜城木君とは3年間でしたが いろいろありましたから
虽然和亚城木君只共事了三年 但发生了很多事呢
港浦
そういえば 2人ともアフレコとか行っていないんですよね
这么说来 他们两个都没有去过录音室吧
ああ 無事放送されるまではって事らしい
嗯 说是在顺利开播之前都不会去
真城君らしいな 頑固っていうか
真像真城君的作风啊 该说他顽固吗
いや 亜豆さんも相当ですよ
不 亚豆小姐也是旗鼓相当呢
見た目はおとなしそうですけど
虽然看起来很乖
なるほど 似た者同士ってわけだ
原来如此 物以类聚啊
おっ あと19時間切ってる
哇 还剩19个小时了
はぁ 今からドキドキが止まらないわ
啊…现在就开始心跳加速了啊
試写会で見ただろ
不是试映会的时候已经看过了吗
実際に放送されるって事がドキドキなんじゃん
正式开播才更令人期待嘛
真城もドキドキするよね
真城也很期待吧
まあ
算是吧
サイコーは他の意味でドキドキだよな
最高期待的应该是另外的事吧
ん 他の意味って
嗯？另外的事？
ああ それは
啊…那个嘛…
何よ 秘密
什么嘛 还保密
明日「REVERSI」のアニメが放送されたら 亜豆に会いに行く
明天「REVERSI」的动画播放完后 我会去见亚豆
ええ 美保ひと言も
诶！美保一句都没和我说…
あっ だから明日アシさん休みにしたんだ
啊 所以明天让助手们都休息了啊
そして 明日
然后 明天
亜豆に正式にプロポーズする
我会向亚豆正式求婚
キャー プロポーズ
哇！求婚！
って言っても 返事は100％OKなんだし 緊張ってわけでもないか
话虽这么说 但回答100%是OK的 也不会紧张吧
そうじゃないって
不是这样的
会わずにずっと励まし合ってきた2人の夢が叶うんだ
一直坚持不见面互相鼓励着的两人梦想终于实现了
重みが違うだろ
分量是不一样的
だから そこでプロポーズする これが緊張しないわけないだろ
所以 现在求婚 怎么可能不紧张呢
そっか 真城最高一世一代の日って感じなのね
这样啊 感觉这会是真城最高一辈子最重要的一天呢
うん
嗯
「うん」って
居然说嗯
今日の真城どうしちゃったの 素直っていうか
今天的真城怎么了 怎么这么坦率？
香耶ちゃんには感謝してるから
因为我很感谢香耶你
感謝
感谢？
えっ 何
诶？干嘛？
握手してほしい
我想和你握手
握手って 人妻の手握る気
握手？你想握人妻的手？
香耶ちゃん いつか言おうと思ってたけど
香耶 我有句话一直想和你说
今がその時だと思う
现在就是那个时机了
香耶ちゃんが付けてくれた「亜城木夢叶」ってペンネームに
香耶你为我们取的「亚城木梦叶」这个笔名
ずっと励まされてきた
一直在激励着我们
ありがとう
谢谢你
亜豆もきっと同じ思いだと思う
我想亚豆一定也是这么觉得的
あたしなんかでも役に立てるんだ
我居然也帮上了忙啊
何言ってんだよ
你在说什么啊
香耶ちゃん 家事しながら仕事だって手伝ってくれただろ
香耶你不是一边做家务还一边来工作室帮忙吗
そんなに褒めないでよ
别这么夸我啊
大体 真城と秋人さんと美保があたしを幸せにしてくれたんじゃん
而且说起来 不是真城、秋人和美保给了我幸福吗
お礼言うのはあたしじゃん
说感谢的应该是我啊
サイコー しっかりしろ
最高 你振作点！
あたし 帰るね
我先回去了
男同士で話したい事もあるでしょ
你们男人之间应该有话要说吧
じゃあ
再见
何だ あいつ
这家伙怎么回事啊？
大体 男同士の話なんてないよな
再说了 两个大男人能有什么话要说啊
これからも
今后…
俺たちは今までどおり
我们也只是像迄今为止一样
亜城木夢叶であり続けるだけだ
继续做亚城木梦叶而已
ああ
是啊
お母さん
妈妈
明日「REVERSI」のアニメ始まる
明天「REVERSI」的动画就要开播了
分かってる
我知道
一緒に見ようね
一起看吧
そうじゃなくて
不是这个
アニメが放送された時 真城君が会いに来るって
动画播完后 真城君说会来找我
ええっ 「美保を下さい」って
诶！要说「请把美保交给我」吗
やだ 何の用意も
怎么办？我还没准备好…
ち 違うよ
不…不是啦
そうなら もっと早く言う お父さんにも
真要这样的话 我会更早告诉你了 还有爸爸…
そ そうよね
是…是哦
じゃあ デートかしら
那 是去约会吗
初めてのデートね
第一次的约会呢
そうね 夢が叶ったら結婚するって約束して
是啊 约定好梦想实现的话就结婚
会わずに2人とも頑張ってきたんだもんね
一直不见面两个人努力到了现在
よかったわね
真是太好了
そんなに面白いか
这么有趣吗
「ジャック」で1番の作家になったって報告待ってたんだけどな
我一直在等你成为「JACK」第一的漫画家后向我汇报呢
いや 今 週刊連載持ってないし
那个 现在还没有周刊连载
今だけの1番じゃ 真の1番とは言えないかなって
仅仅是现在的第一 算不上是真正的第一吧
そっか
这样啊
じゃ もうしばらく待ってる
那 我就再等等吧
必ず来いよ
一定要来告诉我哦
如果能尽快成为一流的漫画家的话
おじさん おじさんができなかった事 やりたかった事
叔叔 叔叔没能实现的事 想做的事
僕が全部実現してみせる
我来全部实现给你看
とんこつラーメン 買ってきやした
猪骨拉面 我买回来啦
お疲れっす
辛苦了
あれ テンション低いっすね
咦？情绪怎么这么低落？
さっき 今週の速報で「GIRI」が2位って連絡が
刚刚打电话来说这周的速报「GIRI」是第二名
おお いいじゃないっすか
哦哦 那不是很好嘛
全然 よくねー
一点也不好
1位の「ZOMBIE☆GUN」と差がありすぎる
和第一名的「ZOMBIE☆GUN」差距太大了
逆に2位の「GIRI」から5位の「+NATURAL」まではほとんど差がねー
反而是从第二名的「GIRI」开始到第5名的「+NATURAL」之间的差距几乎没有
これじゃ ただの引き立て役だぜ
这样根本就只是绿叶而已嘛
すごいっすねー 「ZOMBIE☆GUN」
好厉害啊「ZOMBIE☆GUN」
「REVERSI」が終わってからずっと1位っすもんね
「REVERSI」完结以后就一直是第一名
やっぱ「REVERSI」もったいなかったっすね
果然「REVERSI」很可惜啊
今日からアニメも始まるのに
而且今天动画也要开播了
確かに
确实
情けねぇ事言ってんじゃねーよ
别说这么没出息的话
俺たちが「ジャック」を変える
我们要改变「JACK」！
新妻師匠と亜城木君は一つの答えを出したんだ
新妻师傅和亚城木君都给出了他们的答案
言いだしっぺの俺が続かないでどうするよ
我这个发起人难道能不跟上吗
今週の速報8位だ
这周的速报是第八名
そうですか
是吗
最近 ネガティブ要素が足りないんじゃないか
最近 悲观要素是不是太少了啊
そりゃ そうですよ 何たって
这个 确实是这样 毕竟…
幸せ絶頂ですから
我现在超级幸福嘛
ふぬけてやがる
没出息的家伙
吉田さん
吉田先生
僕のスーパーマンガ家計画どうなってます
我的超级漫画家计划怎么样了？
もう10kgは減量してるんですけど
虽说我已经减掉10公斤了
もちろん考えてるさ
我当然有在考虑
そろそろ第2段階に入ろうと思っていたところだ
我正在想差不多可以进入第2阶段了
おう 第2段階
哦？第2阶段？
まずい 計画どころか 存在すら忘れてた
糟了 别说计划了 这个人的存在我都忘了
では 僕は亜城木先生のアニメ見ながらユリタンと式の打ち合わせなので
那么 我就边看亚城木老师的动画边和优梨糖商量结婚典礼的事了哦
とりあえず あと40kg落とそうか
总之再减掉40公斤吧
多分このまま本ちゃんも1位だろう
照这样大概小本也会是第一名吧
これで 13週連続
这样的话就是13周连续第一名了
そうですか
这样啊
何だ やっぱり亜城木君がいないと燃えないか
怎么 果然亚城木君不在就没斗志了吗
いえ 燃えてます
不 我很有斗志
亜城木先生が帰ってくるまで誰にも負けません
在亚城木老师回来之前我不会输给任何人的
その亜城木君のアニメもうすぐだけど どうする
那个亚城木君的动画快开始了 看吗？
夢が叶う瞬間 見たいですね
梦想实现的瞬间 我想看
ただいま
我回来了
まだ始まってないよね
还没开始吧
うん
嗯
よかった
太好了
着替えてらっしゃい
去换一下衣服吧
ええ 間に合わないよ
诶…会来不及的
大丈夫だから
没事的
早く行ってらっしゃい
快去吧
もう 間に合わなかったらお母さんのせいだからね
真是的 要是错过了的话全怪妈妈哦
もうすぐ もうすぐ真城君との夢が叶う
很快…很快我和真城君的梦想就要实现了
中学3年の時からの夢が
从初中三年级开始的梦想
しかたないか
没办法了吗
しかたないさ
没办法了吧
目的は同じだというのに
明明目的是一样的
こうも考えが違ってしまうとは
想法居然会差这么多
ままならんもんだな
造化弄人啊
全くだ
真是的
じゃあな ヴァイセ
再见 Weisse
ああ シュバルツ
嗯 Schwarz
人類滅亡のゲームの始まりだ
人类灭亡的游戏开始了
オープニングかっこいいですね
OP很帅气呢
3年後は新妻エイジを追い抜く
3年后就会超越新妻英二
そう話してたのが懐かしいな
你说那话的样子让人怀念啊
はい
是
こんな所で見てるのか
在这里看吗
他の担当への配慮か
是顾虑到其他的责编吗
まあ そんなところです
就是这样啊
邪魔をしただ
打扰你了
佐々木さん
佐佐木先生
川口さんも喜んでくれてると思います
我想川口先生也会很欣慰的
そうだな
是啊
あれは夢だったのだろうか
那曾是梦想吧
俺が世界を変える
我会改变世界
そんな事誰にもできるわけがない
那种事情不是谁都能做得到的
ルールも守れないやつらの世界など 変えられるわけが
那些连规矩都不守的家伙们的世界 怎么可能改变
サトル おはよう
小悟 早
おはよう
早
昨日の数学の宿題分からない所あるんだけど
昨天的数学作业 我有些地方不懂
叶った 真城君との夢
实现了 我和真城君的梦想
まあ しょうがないな
真拿你没办法
減点制度
扣分制度
今後 生徒は持ち点を20点とし
今后 学生们每人有20分
校則を違反する度に 内容に応じて減点されるのです
每次违反校规都会根据违反的内容来扣分
点数の回復はありません
扣掉的分数无法恢复
そして 持ち点が0を下回った者には退学して頂く
而且 分数被扣到0分以下的同学 将受退学处分
こ 校長
校…校长…
異議なし
没有异议
規則は守って当たり前 何の問題もありません
遵守规则是理所当然的 我没有任何问题
ご 後藤先生まで 何を言いだすんですか
后…后藤老师你在说什么啊
僕も賛成です
我也赞成
嫌ならやめればいいんだ
不喜欢的人可以退学
山田 お前生徒会長だろ
山田 你是学生会长啊
私も賛成です
我也赞成
すばらしい
非常好
この力があれば 世界を変えるのも不可能じゃない
只要有这个力量 改变世界也并非不可能了
その話が本当なら 放ってはおけねーな
如果这件事是真的 那就不能放着不管了
いいだろう ヴァイセ お前と契約しよう
好吧 Weisse 我就和你订立契约吧
条款1
与恶魔订立契约的人，可以把自己的思想传染给别人
ほんとに 夢叶ったんだねぇ
真的 梦想实现了呢
あとはプロポーズするだけかぁ
剩下的就是求婚了
な なんか緊張してきた
总…总觉得开始紧张了
終わった
播完了
面白かったね お姉
很精彩啊 姐姐
うん ありがとう
嗯 谢谢
はい 美保です
喂 我是美保
今 亜豆さんの家の前にいます
我现在 在亚豆家的门前
わ 分かりました すぐに行きます
知…知道了 我马上来
何そんなに慌ててるの いつものお姉らしくない
怎么慌慌张张的 不像是平时的姐姐
美保
何
什么
今日とてもきれいよ 頑張ってね
你今天很美 加油哦
あっ そっか
啊…对哦
いってきます
我出去了
すごい車
很漂亮的车
う うん
嗯…嗯
でも 真城君っぽくないような
可是 不是真城君的风格
うん 分かってる
嗯 我知道
でも これでいいんだ
但 这样就好
一流のマンガ家になった時 春野にプロポーズする
成了一流的漫画家的时候 就向春野求婚
そうだ どうせなら高級な外車に乗っていこう
对了 求婚的话干脆就开着高级的进口车去
ありがとう
谢谢
最高の隣を春野に用意する
为春野准备最好的邻座
中学の時 春野の隣の席だった時
读初中的时候 坐在春野的旁边时
あの時が俺の人生で一番幸せだった
那段时间是我人生最幸福的时光
不思議
不可思议
会ってドキドキするのに落ち着く
见面就会心跳不已但却又很安心
うん 僕も亜豆さんが隣に座ってるとしっくりくる
嗯 我也是 亚豆坐在旁边会很舒适
穏やかな気持ちになる
很平静的感觉
私 中学の時真城君と机を並べて座ってる時が一番幸せだった
我觉得初中的时候 与真诚君同桌的时光是最幸福的
ぼ 僕も幸せだった
我…我也觉得很幸福
亜豆さんが隣に座っていた時
当亚豆坐在我旁边的时候
教室でも
在教室里
病院でも
在医院里
電車でも
在电车上
いつも右側に
总是在我的右边
春野にプロポーズし 2人であの空間をまた作りたい
向春野求婚 我还想重构两个人的那个空间
だから外車で
所以选进口车
注：日本车驾驶座一般在右边
実はこれ おじさん
其实这是 叔叔
川口たろうの夢の一つだったんだ
川口太郎的梦想之一
おじさん 好きな人に会いに行く時は高級な外車で行くんだって日記に書いてて
叔叔在日记上写着 去见心上人的时候要开着高级的进口车去
でも おじさんはできなかったから
可是 叔叔他没能做到
その夢も 僕がどうしても叶えてあげたくて それで
所以 我无论如何都想实现那个梦想 而且
左ハンドルでちょうどよかった ちゃんと亜豆さんが右側に来る
方向盘在左边正好 能让亚豆坐在右手边
「ちょうど よかった」って 真城君らしい
「正好」 像是真城君说的话
あ 亜豆さん
亚…亚豆
は はい
嗯…嗯
えっと
那个…
移動するのでシートベルトを
要开车了系好安全带
はい
嗯
真城君のおじさんが会いに行きたかったのは きっと
真城君的叔叔要去见的人 一定是…
でも 2人は手紙の交換だけで終わってしまった
可是 两个人停留在书信往来就结束了
私たちは
我们
2人の思い出の場所に行けば
如果到有两个人的回忆的地方
プロポーズの言葉は自然に出てくるはずだ
求婚的话语就会自然地说出口
飾らない2人にふさわしい本当の言葉が
没有修饰 适合我们两个人的 真心的话语
私の家
是我的家
ここ まだ亜豆さんの家なんだ
这里还是亚豆的家
うん お母さんが気に入ってる家だから いつかここに戻ってくるんだって
嗯 是妈妈喜欢的家 她说有天会回来这里
そうなんだ
是那样啊
真城君 どうしてここに
真城君 为什么来这里
ここが亜豆さんと初めて言葉を交わした場所だよね
这里是最初和亚豆说话的地方对吧
僕が絵を描いてこいつが原作
我来画画 这家伙写原作
やっぱり すごい それなら絶対なれる
果然是厉害 那样的话绝对能成功
2度目に話したのもここ
第2次说话也是在这里
卒業式の日
毕业典礼的那天
ずっと待ってる
我会一直等着你
2人の思い出の場所
有两个人回忆的地方
あ あの
那…那个…
心跳加速
小鹿乱撞
やばい
糟糕
あの卒業式の日と同じ状態になってるじゃないか
我这不是跟毕业典礼那天一样的状态了吗
あの時は突っ立ったまま何も言えなかった
那天我就那么光站着 什么也说不出来
もう24だぞ 中学生じゃないんだ
我已经24了啊 不是初中生了
言え 言うんだ
说 说出来
あ あの
那…那个…
ぼ 僕たち
我们…
はい
嗯
けっ けっこ
结…结…
けっこうまだ若いよね 24だし
现在还相当年轻呢 才24
う うん
嗯…嗯
駄目だ 何 言ってるんだ 僕は
不行啊 我这是在说什么啊
おじさん 自然に言葉なんて出てこないよ
叔叔 话语不能自然地说出来啊
自然に言葉なんて
自然地说出来什么的…
ちょうど10年だね 初めてここで言葉を交わしてから
刚好是10年 从最初在这里说话开始
言わなきゃ 早く
一定要说出来 快点
よかった
太好了
やっぱり真城君全然変わってない
真城君果然完全没变
10年前のまま
跟10年前一样
大人になって 夢も叶えて
长成了大人 实现了梦想
自分を取り巻く周りの環境もどんどん変化していくのに
自己周围的环境也都在变化
真城君 全然変わってない
但真城君却完全没有变
変わってなくてよかった
你没变 真好
飾らない2人にふさわしい本当の言葉が
没有修饰 适合我们两个人的 真心的话语
亜豆さん
亚豆
僕たちのマンガがアニメになってそのヒロインを亜豆さんがやる
我们的漫画动画化 动画的女主角由亚豆来演
その夢が叶ったから結婚して下さい
那个梦想已经实现了 请和我结婚
もう一つの約束 覚えてる
还记得另一个约定吗
これからはずっと隣にいられるね
从今往后一直都会待在你的身边
うん
嗯
おめでとう 平丸さん
恭喜你 平丸先生
蒼樹さん おめでとう
苍树小姐 恭喜你
コングラッチュレーションズ
Congratulations
おめでとうございます
祝贺你们
お似合いだぜ
你们很般配哦
平丸さん おめでとう
平丸先生 恭喜你
うう
呜呜…
吉田さん 泣きすぎ
吉田先生 你哭过头了
羨ましいぞ 平丸
让人羡慕哦 平丸
みんな
大家
平丸さん
平丸先生
一緒に幸せになりましょうぜ カズタン
我们一起变得幸福吧 一糖
はい ユリタン
好 优梨糖
ですから「+NATURAL」以上の新作です
所以啊 这是超越「+NATURAL」的新作
あ はい
啊…是
引き継いだばかりだからこそアイデアの1つや2つは用意を
就正是因为刚接手 才要准备好一两个点子
3つ4つ5つは用意してます
三四五个点子 都准备好了
高浜君 来た 来た 来たぞ
髙滨君 来了 来了 来了
何がですか
什么事啊
「正義の三肩」映画化の話だ
是关于「正义的伙伴」制作电影的事情
細かい事はこれからだが上が意向を聞いてきた
细节部分还没定 但我已经问了上层的意向了
じゃあ これで連載会議に回すよ
那 这就提交到连载会议上讨论了
よろしくお願いします
请多关照
服部先輩に負けないよう 頑張るよ
不会输给服部前辈的 加油哦
はい
好
好孩子的内情
頑張ってんだ
在努力呢
お疲れ
辛苦了
お疲れさまです
您辛苦了
「PCP」最近ますます面白いな
「PCP」最近越来越精彩了
ほんとですか
真的吗
ありがとうございます
谢谢
もう新居には慣れたかい
已经习惯了新房子了吗
あ いえ まだそこまでは
啊…不 还没…
まあ 2人じゃあの家は広すぎて落ち着かないか
是啊 光是两个人的话那个房子太大了 让人安不下心？
それとも 奥さんと2人じゃ間が持たない
还是说 只有你和老婆两个人太清闲
そ そんな事ねーよ
才…才没那回事呢
夢が叶って 本当によかったな
梦想实现了 真的是太好了
いえ まだです
不 还没有
マンガで一生 食べていけてこそマンガ家ですから
能一生以漫画为生才是漫画家
それまでは ただのばくち打ち
在那之前都只是个赌徒
川口たろうがそう言ってたんです
川口太郎这么说过
なるほど
原来是这样
じゃあ そのためにもこの新作しっかり読ませてもらうよ
那 为了实现那个梦想 就请让我好好看看这个新作品吧
お願いします
拜托了
連載決まったら 結婚式だな
如果连载能敲定了 就举行结婚典礼了吧
決まったらな
要能敲定…
おじさんはマンガ家になれとは言わなかった
叔叔并没说过要我成为漫画家
僕は自分の意志でマンガを描いている
我是以自己的意志来画漫画的
夢は人に言われて目指すものじゃない
梦想并不是因别人说什么而定下的
自分の意志で叶えるもの
是以自己的意志来实现的东西
アニメ「バクマン」はこれで終わりだって
动画「食梦者」到这里就完结了
えっ サイコーと亜豆の結婚式は
诶 最高和亚豆的结婚仪式呢
そ そんなの見せられっかよ
那…那个怎么会让你们看啊
みんな 今まで応援サンキューな
各位观众 谢谢你们一直以来的支持
俺たちはこれからも夢を追い続ける
我们今后还是会继续追逐着梦想的
見ててくれるよな
请继续关注哦